---
title: V2ray 搭建与配置记录
date: 2023-05-22 12:34:43
tags:
- VPS
- v2ray
categories:
- v2ray
---

## 前言
近来想纯净自己的ip，同时也想试着搭建 v2ray 服务供以自己代理使用，所以上两个星期便购买了一台 Vultr 的 VPS。出现了一些问题，同时也确实都得以解决了，这里将问题和解决办法列出：

### 1. 未做伪装的 ip 被封杀 
这是第一次尝试使用 vps 搭建 v2ray 服务，事实上非常的顺利，我确实完成了 v2ray 的搭建，但是第三天便遭到了中国政府的防火墙一记 ban ip 操作。现在想着这是极为危险的，但事情还得继续，问题自然是发生在我未对 v2ray 进行伪装，因为初次接触，所以对很多新的名词有恐惧心理，一开始便没有去尝试伪装操作，最终酿下错误，但是错误的本身其实也在推动着我技术的进步。

问题的解决方法是，首先通过 WebSocket+TLS+Web 完成对传输层流量伪装，原理就是通过 Nginx 搭建了一个真实的网站，分流一个特定的路由去转发 v2ray 的流量，其实正常的伪装到这里就结束了。但前面我说了，我的 VPS ip 被封杀了，其导致了我没办法在国内正常通过 ssh 访问到服务器，所以根据攻略我又加了一层伪装，我将我的域名名服务器交给 cloudflare 让其帮我把域名伪装成其他的ip，从而躲过封杀。

这样的后果也很明显，虽然更加安全了，但是代理速度确实也下来了。。。于是，我还是决定摧毁当前的 vps ，重新构建一个，Vulter 会重新分配一个 新的ip。

### 2. ChatGPT 封杀所有 vultr 的 ip
如小标题所言，openai 确实封杀了所有来自 vultr 的 ip，但是这个问题不大，我还是通过 cloundflare 单独对这个域名伪装了 ip 得以成功使用chatgpt，这个在后文中会详细讲到。

## 配置 vps 和 v2ray

### 修改 hostname

这个对v2ray 没啥子用，只是我想改而已：）

```
vim /etc/hostname

```

### 安装 git

```
apt-get install git
```

### 安装 zsh 和 ohmyzsh
Linux 自带的 bash 不是那么地方便使用，所以换成 zsh 是个更好的选择。
```
apt-get install zsh
sh -c "$(wget -O- https://raw.githubusercontent.com/ohmyzsh/ohmyzsh/master/tools/install.sh)"
```

### 安装 v2ray

#### 通过官方脚本自动安装 v2ray 本体
确实有很多种方式安装 v2ray，我这里选择使用 `fhs-install-v2ray` 项目提供的安装脚本进行安装：
主要是它能帮我自动创建一些文件：
```
installed: /usr/local/bin/v2ray
installed: /usr/local/bin/v2ctl
installed: /usr/local/share/v2ray/geoip.dat
installed: /usr/local/share/v2ray/geosite.dat
installed: /usr/local/etc/v2ray/config.json
installed: /var/log/v2ray/
installed: /var/log/v2ray/access.log
installed: /var/log/v2ray/error.log
installed: /etc/systemd/system/v2ray.service
installed: /etc/systemd/system/v2ray@.service
```

执行下面的程序脚本即可（目前时间是：2023-05-22，该脚本未来可能发生变动，以具体情况为准）
此处贴出项目 README 文件：[README.zh]('https://github.com/v2fly/fhs-install-v2ray/blob/master/README.zh-Hans-CN.md')

```
bash <(curl -L https://raw.githubusercontent.com/v2fly/fhs-install-v2ray/master/install-release.sh)
```

执行完后，若无明显错误，即可通过 `systemctl start v2ray.service` 和 `systemctl status v2ray.service` 查看是否能正确启动。

#### 配置 v2ray 服务端 
无论是服务端亦或是客户端的配置，其实都非常简单，只需要将配置文件改动一些即可使用。
以下是官方提供的服务端配置：
```json
{
    "inbounds": [
        {
            "port": 10086, // 服务器监听端口
            "protocol": "vmess",
            "settings": {
                "clients": [
                    {
                        "id": "xxxxxxxxxxxxxxx"
                    }
                ]
            }
        }
    ],
    "outbounds": [
        {
            "protocol": "freedom"
        }
    ]
}
```
在入门阶段，只需要了解 `inbounds` 中的 `port` 和 `id` 即可。
- `port` 即是服务器的监听端口
- `id` 可以理解为某种密钥一样的存在，在服务端与客户端交流时，需要通过这值进行辨别身份。可以使用 `cat /proc/sys/kernel/random/uuid` 指令生成这个 id。

> 服务器的配置中需要确保 id 和端口与客户端一致，就可以正常连接了。

最后重启一下 v2ray 服务即可：`systemctl restart v2ray.service` ，当然因为可能存在的将配置文件写错的问题，最好再查看一下有没有错误产生 `systemctl status v2ray.service`

没有问题后，即可开始配置 v2ray 客户端。

啊，最后注意让防火墙放开对应的端口，比如这里的10086端口
```
ufw allow 10086/tcp
```
### 配置 v2ray 客户端
- Linux 平台可以使用 v2ray 程序(服务器所用的那个)，它即可以当服务端也可以作为客户端使用
- Android 平台可以使用 v2rayNG 

无论是 android 还是 windows，其都有相应的图形界面，配置起来很简单，这里主要讲一下 v2ray 如何作为客户端使用。

以下贴出官方提供的客户端配置：

```json
{
    "inbounds": [
        {
            "port": 1080, // SOCKS 代理端口，在浏览器中需配置代理并指向这个端口
            "listen": "127.0.0.1",
            "protocol": "socks",
            "settings": {
                "udp": true
            }
        }
    ],
    "outbounds": [
        {
            "protocol": "vmess",
            "settings": {
                "vnext": [
                    {
                        "address": "server", // 服务器地址，请修改为你自己的服务器 ip 或域名
                        "port": 10086, // 服务器端口
                        "users": [
                            {
                                "id": "b831381d-6324-4d53-ad4f-8cda48b30811"
                            }
                        ]
                    }
                ]
            }
        },
        {
            "protocol": "freedom",
            "tag": "direct"
        }
    ],
    "routing": {
        "domainStrategy": "IPOnDemand",
        "rules": [
            {
                "type": "field",
                "ip": [
                    "geoip:private"
                ],
                "outboundTag": "direct"
            }
        ]
    }
}
```
虽然这看起来蛮多的，但需要修改的地方也就是 `outbounds` 里的 `address`、`port` 和 `id`
- `address` 填入 vps 的 ip 地址亦或是域名
- `port` 填入服务端中监听的那个地址
- `id` 填入服务端的 id

这样一切弄完后，在配置一下 `socks_proxy` 的环境变量即可。
```
export socks_proxy=https://127.0.0.1:1080;"
```
当然也可以把 `http_proxy` 和 `https_proxy` 代理填入。

若是你想在浏览器使用：
- firefox 相对方便，直接在设置中选择 socks5 代理，地址即填入配置文件中的：`127.0.0.1:1080`
- chrome 可以去下载 名为 `SwitchyOmega` 的插件，也使用 sock5 配置即可

### 使用 WebSocket+TLS+Web 完成伪装
此处先给出参考的文章引用，在文章末尾也会重复给出，感谢各位前辈的教程。
- [V2Fly]('https://www.v2fly.org/guide/install.html')
- [V2Ray+WebSocket+TLS+Web+Cloudflare教程]('https://whuwangyong.vercel.app/2023-03-18-v2ray-websocket-tls-web-cloudflare-guide/')
- [linuxfunk]('https://linuxfunk.com/2017/10/31/v2ray-ws-tls-nginx%E5%AE%9E%E7%8E%B0%E5%8A%A0%E5%AF%86%E4%BC%A0%E8%BE%93/')
- [V2Ray进阶指南：WSS组合配置(WebSocket + TLS + Nginx + CDN)]('https://cyfeng.science/2020/03/22/advanced-v2ray-with-wss/')

在完成了之前那些操作后，自然是可以正常使用 v2ray 的，但是非常容易被封杀(我的坚持了两天hhhhh)，这也是我后来才得知道的 :(

总之，被封杀了我便意识到了伪装是极其重要的，以下先介绍一些概念名称，我刚开始接触这一部分便直接放弃了，但遗憾的是这一部分却又不得不学，GFW 太强啦，我们只能被迫去与之对抗。

#### TLS
`TLS 加密`，TLS 中文叫 传输层安全性协议，以下是 wikipedia 的描述：
> 将通信两方交换的资料做加密，保证两个应用间通信的保密性和可靠性，使客户与服务器应用之间的通信不被攻击者窃听

这是用来加密的，广为人知的 `HTTP` 在经过 TLS 加密后，成为了`HTTPS`

若是 v2ray 的流量没有被 TLS 加密，那么审查者便能根据数据内容分析出，这是违“法”的数据，而且代理流量源源不断地从固定 ip 发来，这样的流量同样是不正常的。

#### 网站前置伪装 与 websocket 协议
仅用 TLS 加密依旧是不够的，因为流量不正常，这些大规模的流量因为代理的原因来去于同一个ip，这样的流量即使是加密的，也应该是有问题的。所以，需要再完成一次伪装，使用 Nginx 与 域名 搭建一个真实的网站，我们的客户端通过 websocket（ws）协议与这个用 Nginx 作为前端的网站进行数据交流，这样一来，我们的服务器就是正儿八经的网站服务器（事实也确实如此），而非代理服务器，在找到某种特征之前，不可能大面积封杀这样的正常服务器。

使用，我们现在的任务很简单，购买一个域名（可以是免费的二级域名），在我们的 VPS 中通过 Nginx 搭建一个真实但简单的网站，然后让客户端和服务器端通过ws协议交流，接着通过 Nginx 分流特定的路由。

